Repository: TheodoreCheung/IChingLibrary
Catalog: src/IChingLibrary.Core/Resources/IChingResources.*.resx
Languages: zh_hans

# Line.41.Third.Statement
source: Biting through dried, tough meat and encountering poison. There is slight humiliation, but no blame.
zh_hans: 三人行，则损一人；一人行，则得其友。

# Line.41.Third.Image
source: 'Encountering poison' – (because) the position is not appropriate.
zh_hans: 一人行，三则疑也。

# Line.41.Fourth.Statement
source: Biting through dried gristly meat (with bone). He comes across a metal arrowhead. Perseverance in difficulty is advantageous. Good fortune.
zh_hans: 损其疾，使遄有喜，无咎。

# Line.41.Fourth.Image
source: 'Perseverance in difficulty is advantageous and leads to good fortune.' – (But the way is) not yet fully illuminated.
zh_hans: 损其疾，亦可喜也。

# Line.41.Fifth.Statement
source: Biting through dried meat. He obtains yellow gold (or: a golden arrowhead). Perseverance (even) in danger. No blame.
zh_hans: 或益之，十朋之龟弗克违，元吉。

# Line.41.Fifth.Image
source: 'Perseverance in danger brings no blame.' – (Because his) actions are appropriate.
zh_hans: 六五元吉，自上佑也。

# Line.41.Sixth.Statement
source: Wearing a cangue that injures the ears. Misfortune.
zh_hans: 弗损益之，无咎，贞吉，利有攸往，得臣无家。

# Line.41.Sixth.Image
source: 'Wearing a cangue that injures the ears' – (because) his hearing (and understanding) was not clear.
zh_hans: 弗损益之，大得志也。

# Line.40.First.Statement
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame.
zh_hans: 无咎。

# Line.40.First.Image
source: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 刚柔之际，义无咎也。

# Line.40.Second.Statement
source: He meets his equal. There will be good fortune.
zh_hans: 田获三狐，得黄矢，贞吉。

# Line.40.Second.Image
source: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_hans: 九二贞吉，得中道也。

# Line.40.Third.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be no blame.
zh_hans: 负且乘，致寇至，贞吝。

# Line.40.Third.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 负且乘，亦可丑也，自我致戎，又谁咎也。

# Line.40.Fourth.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune.
zh_hans: 解而拇，朋至斯孚。

# Line.40.Fourth.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 解而拇，未当位也。

# Line.40.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 君子维有解，吉；有孚于小人。

# Line.40.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 君子有解，小人退也。

# Line.40.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 公用射隼，于高墉之上，获之，无不利。

# Line.40.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 公用射隼，以解悖也。

# Line.53.First.Statement
source: Establish order within the family. Regret disappears.
zh_hans: 鸿渐于干，小子厉，有言，无咎。

# Line.53.First.Image
source: 'Establish order within the family' - because one's will is directed toward correcting relationships.
zh_hans: 小子之厉，义无咎也。

# Line.53.Second.Statement
source: There is no need to go outside the family. Persistence brings good fortune.
zh_hans: 鸿渐于磐，饮食衍衍，吉。

# Line.53.Second.Image
source: 'There is no need to go outside the family' - because the proper focus is on household matters.
zh_hans: 饮食衍衍，不素饱也。

# Line.53.Third.Statement
source: When family members are severe, there will be regret and danger. But if there is harmony and discipline, good fortune.
zh_hans: 鸿渐于陆，夫征不复，妇孕不育，凶；利御寇。

# Line.53.Third.Image
source: 'When family members are severe' - because the position is not central, requiring balance.
zh_hans: 夫征不复，离群丑也。妇孕不育，失其道也。利用御寇，顺相保也。

# Line.53.Fourth.Statement
source: Enrich the family. Great good fortune.
zh_hans: 鸿渐于木，或得其桷，无咎。

# Line.53.Fourth.Image
source: 'Enrich the family' - because harmony makes relationships prosperous.
zh_hans: 或得其桷，顺以巽也。

# Line.53.Fifth.Statement
source: The king approaches his family. Do not worry. Good fortune.
zh_hans: 鸿渐于陵，妇三岁不孕，终莫之胜，吉。

# Line.53.Fifth.Image
source: 'The king approaches his family' - because love and harmony bring mutual affection.
zh_hans: 终莫之胜，吉;得所愿也。

# Line.53.Sixth.Statement
source: Be sincere and trustworthy. Good fortune in the end.
zh_hans: 鸿渐于逵，其羽可用为仪，吉。

# Line.53.Sixth.Image
source: 'Be sincere and trustworthy' - because this principle establishes order throughout family.
zh_hans: 其羽可用为仪，吉；不可乱也。

# Line.3.First.Statement
source: Approaching with widespread influence (or: through feeling). Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 磐桓；利居贞，利建侯。

# Line.3.First.Image
source: 'Approaching with influence. Perseverance brings good fortune.' – For the will is carried out in a correct way.
zh_hans: 虽磐桓，志行正也。以贵下贱，大得民也。

# Line.3.Second.Statement
source: Approaching with widespread influence. All is auspicious, and nothing is disadvantageous.
zh_hans: 屯如，邅如，乘马班如。匪寇婚媾，女子贞不字，十年乃字。

# Line.3.Second.Image
source: 'Approaching with influence. All is auspicious.' – (This is so even though the one above) has not yet (fully) complied with (the natural course of) things.
zh_hans: 六二之难，乘刚也。十年乃字，反常也。

# Line.3.Third.Statement
source: Approaching with sweet words (or: complacent oversight). Nothing advantageous. If one becomes anxious about this (and mends one's ways), there will be no blame.
zh_hans: 既鹿无虞，惟入于林中，君子几不如舍，往吝。

# Line.3.Third.Image
source: 'Approaching with sweet words' – (this is because) the position is not appropriate (a weak line on a strong place). 'If one becomes anxious about it' – the blame will not be long-lasting.
zh_hans: 既鹿无虞，以纵禽也。君子舍之，往吝穷也。

# Line.3.Fourth.Statement
source: Approaching in the highest sense (or: direct, intimate oversight). No blame.
zh_hans: 乘马班如，求婚媾，无不利。

# Line.3.Fourth.Image
source: 'Approaching in the highest sense. No blame.' – (Because) the position is appropriate.
zh_hans: 求而往，明也。

# Line.3.Fifth.Statement
source: Wise approach (or: overseeing with wisdom). This is fitting for a great prince. Good fortune.
zh_hans: 屯其膏，小贞吉，大贞凶。

# Line.3.Fifth.Image
source: 'This is fitting for a great prince' – (it means) to act in accordance with the Mean (the central path).
zh_hans: 屯其膏，施未光也。

# Line.3.Sixth.Statement
source: Sincere, magnanimous approach (or: oversight). Good fortune. No blame.
zh_hans: 乘马班如，泣血涟如。

# Line.3.Sixth.Image
source: The good fortune of 'sincere, magnanimous approach' – (comes from) the will being directed inward (toward one's own people/country).
zh_hans: 泣血涟如，何可长也。

# Line.59.First.Statement
source: Treading with simple conduct. No blame.
zh_hans: 用拯马壮，吉。

# Line.59.First.Image
source: 'Treading with simple conduct' - because he is following the proper path.
zh_hans: 初六之吉，顺也。

# Line.59.Second.Statement
source: Treading a smooth, level path. Perseverance of a dark man brings good fortune.
zh_hans: 涣奔其机，悔亡。

# Line.59.Second.Image
source: The good fortune of 'treading a smooth path' - because he is in the central position.
zh_hans: 涣奔其机，得愿也。

# Line.59.Third.Statement
source: A one-eyed man is able to see, a lame man is able to tread. He treads on the tail of the tiger. The tiger bites the man. Misfortune. A warrior acts as a great ruler.
zh_hans: 涣其躬，无悔。

# Line.59.Third.Image
source: 'A one-eyed man is able to see' - this is not enough to see clearly.
zh_hans: 涣其躬，志在外也。

# Line.59.Fourth.Statement
source: He treads on the tail of the tiger. He becomes anxious and fearful. In the end, there will be good fortune.
zh_hans: 涣其群，元吉。涣有丘，匪夷所思。

# Line.59.Fourth.Image
source: The anxiety and fear - because he is in the proper position.
zh_hans: 涣其群，元吉；光大也。

# Line.59.Fifth.Statement
source: Resolute treading. Perseverance with awareness of danger brings good fortune.
zh_hans: 涣汗其大号，涣王居，无咎。

# Line.59.Fifth.Image
source: The good fortune of 'resolute treading' - because he is in the central position and correct.
zh_hans: 王居无咎，正位也。

# Line.59.Sixth.Statement
source: Look at your conduct, and consider the signs of good fortune. There will be supreme good fortune.
zh_hans: 涣其血，去逖出，无咎。

# Line.59.Sixth.Image
source: The supreme good fortune of the top line - because his achievement is complete.
zh_hans: 涣其血，远害也。

# Line.32.First.Statement
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame.
zh_hans: 浚恒，贞凶，无攸利。

# Line.32.First.Image
source: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 浚恒之凶，始求深也。

# Line.32.Second.Statement
source: He meets his equal. There will be good fortune.
zh_hans: 悔亡。

# Line.32.Second.Image
source: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_hans: 九二悔亡，能久中也。

# Line.32.Third.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be no blame.
zh_hans: 不恒其德，或承之羞，贞吝。

# Line.32.Third.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 不恒其德，无所容也。

# Line.32.Fourth.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune.
zh_hans: 田无禽。

# Line.32.Fourth.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 久非其位，安得禽也。

# Line.32.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 恒其德，贞，妇人吉，夫子凶。

# Line.32.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 妇人贞吉，从一而终也。夫子制义，从妇凶也。

# Line.32.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 振恒，凶。

# Line.32.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 振恒在上，大无功也。

# Line.16.First.Statement
source: Have sincerity and be united. No blame. If sincerity is full to the brim, there will at the end be others. Good fortune.
zh_hans: 鸣豫，凶。象 曰：初六鸣豫，志穷凶也。

# Line.16.First.Image
source: The first six, 'be united' - others coming brings good fortune.
zh_hans: 初六鸣豫，志穷凶也。

# Line.16.Second.Statement
source: Be united from within. Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 介于石，不终日，贞吉。

# Line.16.Second.Image
source: 'Be united from within' - you do not lose yourself.
zh_hans: 不终日，贞吉；以中正也。

# Line.16.Third.Statement
source: Be united with those who are not the right men.
zh_hans: 盱豫，悔。迟有悔。

# Line.16.Third.Image
source: 'Be united with those who are not the right men' - is this not also hurtful!
zh_hans: 盱豫有悔，位不当也。

# Line.16.Fourth.Statement
source: Be united externally. Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 由豫，大有得。勿疑。朋盍簪。

# Line.16.Fourth.Image
source: 'Be united externally with the worthy' - by following those above.
zh_hans: 由豫，大有得；志大行也。

# Line.16.Fifth.Statement
source: Manifest union. The king uses three drives to chase, but loses the game before. The people of the city do not warn him. Good fortune.
zh_hans: 贞疾，恒不死。

# Line.16.Fifth.Image
source: The good fortune of 'manifest union' - the position is correct and central. He rejects the contrary and takes the compliant, thereby losing the former game.
zh_hans: 六五贞疾，乘刚也。恒不死，中未亡也。

# Line.16.Sixth.Statement
source: Be united without a head. Misfortune.
zh_hans: 冥豫，成有渝，无咎。

# Line.16.Sixth.Image
source: 'Be united without a head' - there is no conclusion.
zh_hans: 冥豫在上，何可长也。

# Line.13.First.Statement
source: He meets his complementary ruler. Though they are (both) of the same character, there will be no blame. If he go forward, he will be praised.
zh_hans: 同人于门，无咎。

# Line.13.First.Image
source: 'Though equal for ten days, no blame' – Going beyond ten days brings disaster.
zh_hans: 出门同人，又谁咎也。

# Line.13.Second.Statement
source: He makes his abundance (like) a great tent. At noon he sees the (Great) Dipper (Ursa Major). If he go forward, he will be mistrusted and disliked. Let him show his sincerity, and thereby afford ground for joy. There will be good fortune.
zh_hans: 同人于宗，吝。

# Line.13.Second.Image
source: 'Covered with a great tent' – He acts as a guest, but gets the master.
zh_hans: 同人于宗，吝道也。

# Line.13.Third.Statement
source: He makes his abundance (like) a covering flag. At noon he sees the small star. He breaks his right arm. There will be no blame.
zh_hans: 伏戎于莽，升其高陵，三岁不兴。

# Line.13.Third.Image
source: 'Covered with a covering flag' – He breaks his right arm, but no blame.
zh_hans: 伏戎于莽，敌刚也。三岁不兴，安行也。

# Line.13.Fourth.Statement
source: He makes his abundance (like) a great tent. At noon he sees the (Great) Dipper. He meets with the ruler (who is his) counterpart. There will be good fortune.
zh_hans: 乘其墉，弗克攻，吉。

# Line.13.Fourth.Image
source: 'Meeting with the ruler who is his counterpart' – This is fitting. Great good fortune.
zh_hans: 乘其墉，义弗克也，其吉，则困而反则也。

# Line.13.Fifth.Statement
source: The (ruler) is represented by the (fifth line, divided and) central. The result is 'brilliance.' There will be cause for congratulation and praise. There will be good fortune.
zh_hans: 同人，先号啕而后笑。大师克相遇。

# Line.13.Fifth.Image
source: 'The result is brilliance' – The position is appropriate.
zh_hans: 同人之先，以中直也。大师相遇，言相克也。

# Line.13.Sixth.Statement
source: He makes his house large. He screens his family (from the world). He peeps through his door. It is still, and no one is (seen) there. For three years no one appears. There will be evil.
zh_hans: 同人于郊，无悔。

# Line.13.Sixth.Image
source: 'He screens his family from the world' – This is a great mistake.
zh_hans: 同人于郊，志未得也。

# Line.17.First.Statement
source: Hesitating and wander (like a stone pillar). Advantageous to abide in perseverance. Advantageous to appoint feudal lords.
zh_hans: 官有渝，贞吉。出门交有功。

# Line.17.First.Image
source: 'Though he hesitates and wander' – his will and action are correct. 'In his nobility, he descends to the lowly' – thereby he greatly wins the people.
zh_hans: 官有渝，从正吉也。出门交有功，不失也。

# Line.17.Second.Statement
source: Encircled and hampered, (as if) riding on horses that move in circles. (They are) not robbers, (but come) for marriage. The maiden is chaste and does not consent (to betrothal). After ten years, she then consents.
zh_hans: 系小子，失丈夫。

# Line.17.Second.Image
source: 'The difficulty of the second six' – (arises from) riding on the strong (line). 'After ten years she then consents' – (for) things then return to their regular course.
zh_hans: 系小子，弗兼与也。

# Line.17.Third.Statement
source: (He who) pursues deer without a forester (as guide) only enters into the depths of the forest. The superior man, perceiving the subtle signs (of danger), thinks it better to give up the chase. To go forward will bring regret.
zh_hans: 系丈夫，失小子。随有求得，利居贞。

# Line.17.Third.Image
source: 'Pursuing deer without a forester' – (shows he) is following (only) the game. 'The superior man gives it up' – to go forward would lead to regret and exhaustion.
zh_hans: 系丈夫，志舍下也。

# Line.17.Fourth.Statement
source: (Like one) riding on horses that move in circles, (yet if he go to) seek marriage, going forward will be fortunate. All will be advantageous.
zh_hans: 随有获，贞凶。有孚在道，以明，何咎。

# Line.17.Fourth.Image
source: '(Daring to) seek and go forward' – (shows his) intelligence.
zh_hans: 随有获，其义凶也。有孚在道，明功也。

# Line.17.Fifth.Statement
source: The difficulty (is like that of one) whose stores of rich nourishment are blocked up. A small (and cautious) perseverance will bring good fortune; a great (and aggressive) perseverance will bring misfortune.
zh_hans: 孚于嘉，吉。

# Line.17.Fifth.Image
source: 'Stores of rich nourishment are blocked up' – (shows that) the grace (of the ruler) is not yet widely diffused.
zh_hans: 孚于嘉，吉；位正中也。

# Line.17.Sixth.Statement
source: (Like one) riding on horses that move in circles, (and) weeping tears of blood in continuous streams.
zh_hans: 拘系之，乃从维之。王用亨于西山。

# Line.17.Sixth.Image
source: 'Weeping tears of blood in streams' – how can this state last long?
zh_hans: 拘系之，上穷也。

# Line.45.First.Statement
source: He meets with his mate. They are both of the same character. There will be no blame.
zh_hans: 有孚不终，乃乱乃萃，若号一握为笑，勿恤，往无咎。

# Line.45.First.Image
source: 'He meets with his mate' – (because) corresponding (elements) are moved together.
zh_hans: 乃乱乃萃，其志乱也。

# Line.45.Second.Statement
source: He meets his equal. There will be good fortune.
zh_hans: 引吉，无咎，孚乃利用禴。

# Line.45.Second.Image
source: 'He meets his equal' – (because) he is in the central position.
zh_hans: 引吉无咎，中未变也。

# Line.45.Third.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be no blame.
zh_hans: 萃如，嗟如，无攸利，往无咎，小吝。

# Line.45.Third.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 往无咎，上巽也。

# Line.45.Fourth.Statement
source: He separates himself from his associates. There will be good fortune.
zh_hans: 大吉，无咎。

# Line.45.Fourth.Image
source: 'He separates himself from his associates' – (because) he cannot help (the ruler).
zh_hans: 大吉无咎，位不当也。

# Line.45.Fifth.Statement
source: He rightly obtains the praise (due to him), and in his dwelling-place there is good fortune. He has obtained the (right) position, and is free from anxiety.
zh_hans: 萃有位，无咎。匪孚，元永贞，悔亡。

# Line.45.Fifth.Image
source: 'He rightly obtains the praise (due to him)' – (because) he is in the central position, and is correct.
zh_hans: 萃有位，志未光也。

# Line.45.Sixth.Statement
source: He has (the happiness of) a (simple) cottage. He puts aside his (ornamental) vessels. He keeps his person retired and unknown, but maintains his principles and acts in accordance with them.
zh_hans: 赍咨涕洟，无咎。

# Line.45.Sixth.Image
source: 'He has (the happiness of) a (simple) cottage' – (because) his will is set on what is great.
zh_hans: 赍咨涕洟，未安上也。

# Line.22.First.Statement
source: One does not drink the mud from the well. No animals come to an old well.
zh_hans: 贲其趾，舍车而徒。

# Line.22.First.Image
source: 'One does not drink the mud from the well' - because the well is abandoned and without water.
zh_hans: 舍车而徒，义弗乘也。

# Line.22.Second.Statement
source: At the mouth of the well, fish and turtles are shot. The jar is broken and leaks.
zh_hans: 贲其须。

# Line.22.Second.Image
source: 'At the mouth of the well, fish and turtles are shot' - because the well is not properly maintained.
zh_hans: 贲其须，与上兴也。

# Line.22.Third.Statement
source: The well is cleaned, but not used. My heart is sad, for one could draw from it. If the king were enlightened, we would all receive blessings.
zh_hans: 贲如濡如，永贞吉。

# Line.22.Third.Image
source: 'The well is cleaned, but not used' - because there is sorrow that the well's potential is wasted.
zh_hans: 永贞之吉，终莫之陵也。

# Line.22.Fourth.Statement
source: The well is lined with bricks. No blame.
zh_hans: 贲如皤如，白马翰如，匪寇婚媾。

# Line.22.Fourth.Image
source: 'The well is lined with bricks' - because repairs are being made.
zh_hans: 六四，当位疑也。匪寇婚媾，终无尤也。

# Line.22.Fifth.Statement
source: The well has clear, cold water from a clear spring. It is drinkable.
zh_hans: 贲于丘园，束帛戋戋，吝，终吉。

# Line.22.Fifth.Image
source: 'The well has clear, cold water' - because its central and correct position provides pure sustenance.
zh_hans: 六五之吉，有喜也。

# Line.22.Sixth.Statement
source: One draws from the well without hindrance. It has true confidence. There will be supreme good fortune.
zh_hans: 白贲，无咎。

# Line.22.Sixth.Image
source: 'One draws from the well without hindrance' - because its achievements are great and complete.
zh_hans: 白贲无咎，上得志也。

# Line.8.First.Statement
source: Boasting of enthusiasm. There will be evil.
zh_hans: 有孚比之，无咎。有孚盈缶，终来有他，吉。

# Line.8.First.Image
source: 'Boasting of enthusiasm' - his will has reached its limit, and there will be evil.
zh_hans: 比之初六，有他吉也。

# Line.8.Second.Statement
source: Firm as a rock. He does not complete the day. Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 比自内，贞吉。

# Line.8.Second.Image
source: 'He does not complete the day' - perseverance brings good fortune because he is central and correct.
zh_hans: 比之自内，不自失也。

# Line.8.Third.Statement
source: Looking with eyes for enthusiasm. There will be regret. Delay brings regret.
zh_hans: 比之匪人。

# Line.8.Third.Image
source: 'Looking with eyes for enthusiasm' brings regret because his position is not appropriate.
zh_hans: 比之匪人，不亦伤乎！

# Line.8.Fourth.Statement
source: The source of enthusiasm. He has great possessions. Do not doubt. Friends gather around him as hair clasps gather around the hairpin.
zh_hans: 外比之，贞吉。

# Line.8.Fourth.Image
source: 'The source of enthusiasm' brings great possessions - his will is greatly carried out.
zh_hans: 外比於贤，以从上也。

# Line.8.Fifth.Statement
source: Persevering in what is sick. He constantly does not die.
zh_hans: 显比，王用三驱，失前禽。邑人不诫，吉。

# Line.8.Fifth.Image
source: The fifth line, 'persevering in what is sick' - because he is mounted on the strong. He constantly does not die - his central position has not perished.
zh_hans: 显比之吉，位正中也。舍逆取顺，失前禽也。邑人不诫，上使中也。

# Line.8.Sixth.Statement
source: Dark enthusiasm. Though accomplished, there will be change. No blame.
zh_hans: 比之无首，凶。

# Line.8.Sixth.Image
source: Dark enthusiasm is in the highest place - how can it be long continued?
zh_hans: 比之无首，无所终也。

# Line.42.First.Statement
source: He gets his tail immersed. Humiliation.
zh_hans: 利用为大作，元吉，无咎。

# Line.42.First.Image
source: 'He gets his tail immersed' – (because) he does not know the proper limit (or: the extreme danger).
zh_hans: 元吉无咎，下不厚事也。

# Line.42.Second.Statement
source: He drags back his wheel. Perseverance brings good fortune.
zh_hans: 或益之，十朋之龟弗克违，永贞吉。王用享于帝，吉。

# Line.42.Second.Image
source: The second nine's 'perseverance brings good fortune' – (is because) acting from the central position leads to correctness.
zh_hans: 或益之，自外来也。

# Line.42.Third.Statement
source: Before completion. To advance brings misfortune. (Yet) it is favorable to cross the great stream.
zh_hans: 益之用凶事，无咎。有孚中行，告公用圭。

# Line.42.Third.Image
source: 'Before completion. To advance brings misfortune.' – (Because) the position is not appropriate.
zh_hans: 益用凶事，固有之也。

# Line.42.Fourth.Statement
source: Perseverance brings good fortune. Regret vanishes. (With the vigor of) Thunder, he attacks the Gui Fang region. For three years (he fights), and is rewarded by the great country.
zh_hans: 中行，告公从。利用为依迁国。

# Line.42.Fourth.Image
source: 'Perseverance brings good fortune. Regret vanishes.' – (For) the will is carried out.
zh_hans: 告公从，以益志也。

# Line.42.Fifth.Statement
source: Perseverance brings good fortune. No regret. The light of the superior man (shines forth). He possesses sincerity and good faith. There will be good fortune.
zh_hans: 有孚惠心，勿问元吉。有孚惠我德。

# Line.42.Fifth.Image
source: 'The light of the superior man' – its brightness brings good fortune.
zh_hans: 有孚惠心，勿问之矣。惠我德，大得志也。

# Line.42.Sixth.Statement
source: He possesses sincerity and (thus can) drink wine. No blame. But if he wets his head (in it), (then) although he possesses sincerity, he loses the proper measure.
zh_hans: 莫益之，或击之，立心勿恒，凶。

# Line.42.Sixth.Image
source: 'Drinking wine and wetting his head' – (shows) he also does not know moderation.
zh_hans: 莫益之，偏辞也。或击之，自外来也。

# Line.31.First.Statement
source: Strong (like one) advancing with the forward foot. To go forward (so rashly) will lead to failure and blame.
zh_hans: 咸其拇。

# Line.31.First.Image
source: 'To go forward without the prospect of success' – this leads to blame.
zh_hans: 咸其拇，志在外也。

# Line.31.Second.Statement
source: Crying out with alarm and vigilance. Though armed men come at night, have no fear.
zh_hans: 咸其腓，凶，居吉。
